I’m sorry I had to speak in Hindi language,
Mi spiace di aver dovuto parlare in hindi
because most of the people who are here are understanding Hindi only.
ma la maggior parte dei presenti capisce soltanto l’hindi.
When I am abroad, all the time I am speaking English,
Quando mi trovo all’estero parlo sempre inglese, solo in inglese
and then I want to have some change for a while.
e così, per un po’, voglio cambiare.
Regarding today’s great advent of Shri Jesus Christ,
Riguardo al grande avvento di oggi, quello di Shri Gesù Cristo,
I told them that He came on this world
ho detto loro che Egli venne in questo mondo
with a very great mission, I would say one of the greatest missions,
con una grandissima missione; una delle più grandi missioni, direi,
because He wanted to open the Agnya Chakra
poiché voleva aprire l’Agnya chakra
which was so constricted, and could not be done before.
che era molto contratto, cosa che non era stato possibile fare prima.
For that He had to sacrifice His life.
Per questo scopo dovette sacrificare la Sua vita.
By that sacrifice only, the great Agnya could be opened.
Solo grazie a questo sacrificio il grande Agnya poteva essere aperto.
He was aware of it. He knew that it has to happen,
Egli ne era consapevole, sapeva che doveva accadere,
that He has to somehow accept this sacrifice.
che in qualche modo doveva accettare questo sacrificio.
As it is, He was a divine personality,
Di fatto Egli era una personalità divina,
He had no problem in doing so. But He thought that
non aveva problemi a farlo, però pensava
could be some other way there, by which you can open this Agnya Chakra.
che potesse esserci qualche altro modo
But He had to sacrifice His life, and in that sacrifice He has shown
Ma dovette sacrificare la vita e, con questo sacrificio, ha mostrato che,
that if you have to rise above this mundane, superficial life,
se dovete elevarvi al di sopra di questa vita terrena, superficiale,
you have to in a way sacrifice. Sacrifice what?
dovete in un certo senso sacrificarvi. Sacrificare cosa?
Sacrifice all your six enemies. But with the Kundalini awakening
Sacrificare tutti i vostri sei nemici. Ma con il risveglio della Kundalini
all these six enemies completely get detached.
tutti questi sei nemici si staccano completamente;
Depends on how your Kundalini has risen. If she has risen in a perfect manner,
ciò dipende dal modo in cui è salita la vostra Kundalini.
then I have seen people at the first shot
ho visto persone diventare completamente realizzate al primo colpo.
Of course there are very few, but there have been;
Sono molto poche, certo, ma ce ne sono state.
while I see most of you have little problems,
Noto invece che la maggior parte di voi ha piccoli problemi
and for most of you it is the problem of the Agnya Chakra.
ed il problema riguarda per lo più l’Agnya chakra.
How do we get the Agnya Chakra working so much is this,
Il motivo per cui si fa lavorare tanto l’Agnya chakra è
that we think as a reaction, as a reaction
che si pensa come reazione, come reazione
to anything outside, we react to everything.
a qualsiasi cosa esteriore; si reagisce ad ogni cosa.
While I see here all these lamps, I can react by saying,
Vedendo qui tutte queste lampade, io posso reagire dicendo:
“From where did they get all these? How much it must have cost?
“Dove le avranno prese? Quando saranno costate?
Where are they kept all the year round?” - All kinds of things. I can react.
Dove le terranno per tutto l’anno?”. Cose di ogni tipo. Posso reagire.
This reaction comes from our conditionings, or from our ego.
Questa reazione viene dai nostri condizionamenti o dall’ego.
Egoistical people are extremely sensitive. If you give them, say,
Le persone egoiste sono estremamente suscettibili. Se, per esempio donate loro
something that they think is not very dignified, they can feel hurt.
qualcosa che non ritengono molto adeguato, possono sentirsene offese.
They can feel hurt for anything, because they have a consciousness
Possono sentirsi urtate per qualsiasi cosa, perché hanno l’idea
that they are something special, something higher people, and one should behave
di essere qualcosa di speciale, di essere superiori e che ci si dovrebbe comportare
with them when they are dealing with anyone.
adeguatamente con loro quando hanno relazioni con qualcuno.
And that’s how they get absolutely disturbed
Perciò si sentono estremamente disturbate
if they find anybody in any way degrading them.
se trovano qualcuno che, in qualche modo, le mortifica.
This comes from ego.
Questo viene dall’ego
Ego is a part and parcel of this Agnya movement,
- l’ego è parte integrante di questo movimento dell’Agnya -
and the second one is your conditioning.
e la seconda cosa sono i vostri condizionamenti.
Now you have a conditioning: say you are an Indian, now the conditioning is
Un condizionamento può essere ad esempio questo: se siete indiani
that a person who comes to meet you should touch your feet, supposing,
vi aspettate che chi viene a trovarvi debba toccarvi i piedi.
And the person doesn’t touch your feet, then you are angry.
E se la persona non lo fa, allora vi adirate.
Anything like that which is your conditioning,
Qualsiasi condizionamento del genere
gives you an idea that you are been insulted
vi dà l’impressione di essere stati insultati
or in any way you have not been respected, then you feel bad.
o di non essere stati rispettati, così ci state male.
The other reactions of ego are like this,
Un’altra reazione dell’ego è,
as I said: I see those lamps and I can say, “Why not I have it?”
come ho detto, che nel vedere queste lampade posso dire: “Perché io non ne ho?”.
Or if I have them, “Why will I give it to anyone?”
Oppure, se le ho: “Perché devo darle a qualcuno?”.
Ego reactions are there, or conditioning reactions are there.
Ci sono reazioni dell’ego, o reazioni derivanti dai condizionamenti.
These two were to be finished, and that was done
Entrambe le cose dovevano essere eliminate, e ciò fu realizzato
by the sacrifice of the life of Christ. Christ Himself was a divine person,
dal sacrificio della vita di Cristo. Cristo era una personalità divina
and a divine person is like the sea because it remains at the zero point,
e una personalità divina è come il mare, perché rimane al punto zero,
at the lowest point; it does all work from that point.
al punto più basso. Svolge tutto il lavoro da questo punto.
It will make clouds, it will make rain, and when all the rivers are in spate
Creerà le nuvole, creerà la pioggia e, quando tutti i fiumi saranno in piena,
they’ll run into the sea, because the sea remains at the lower point.
si riverseranno nel mare, perché il mare si trova nel punto più basso.
So humility is the, one of the criteria of a Sahaja yoga.
L’umiltà è uno dei criteri di un sahaja yogi.
A person who doesn’t have humility cannot be called sahaja yogi.
Una persona che non abbia umiltà non può essere chiamato sahaja yogi.
I have seen even sahaja yogis get very angry,
Ho visto persino dei sahaja yogi adirarsi molto,
sometimes start shouting and getting angry and misbehaving.
talvolta mettersi a gridare, infuriarsi e comportarsi male.
That’s the sign that he is not yet a sahaja yogi, he has to still mature.
Questo è segno che non sono ancora sahaja yogi, che devono ancora maturare.
So this humility of a person will give you more stationary, I would say,
L’umiltà vi darà maggiore stabilità, direi,
more permanent state by which you will not react,
uno stato più stabile grazie al quale non reagirete;
you will not react. You look at anything, you react.
non reagirete. Di solito, qualsiasi cosa guardiate, voi reagite.
But then you don’t react, you just watch,
Ma a quel punto non reagite, osservate e basta;
and that is how the new state of witness state comes into you.
ed è così che subentra in voi un nuovo stato, lo stato di testimonianza.
When you become the witness you are just watching,
Quando diventate testimoni osservate semplicemente;
just watching; not reacting, not thinking about it, but you are in the present,
osservate, non reagite, non pensate, ma siete nel presente
and in the present you just watch, watch and really enjoy it.
e, nel presente, osservate, testimoniate e gioite davvero.
The enjoyment of all the creation is not within your mind when you are thinking.
Quando pensate, la gioia di tutta la creazione non è nella vostra mente;
And when you are not thinking, the whole enjoyment of the beauty of all this creation
mentre quando non pensate, l’intera gioia della bellezza di tutta questa creazione
reflects in you, and gives you tremendous joy and peace.
si riflette in voi e vi infonde una gioia e una pace straordinarie.
So one has to learn that we should not react.
Occorre, dunque, rendersi conto che non dovremmo reagire.
The today’s problem is, all human beings are very good at reacting.
Ma il problema attuale è che tutti gli esseri umani sono molto bravi a reagire.
Reaction is a basic principle of today’s life.
La reazione è un principio fondamentale della vita odierna.
You see any newspaper, you see any book, you meet anyone,
Se si legge un giornale, un libro, se si incontra qualcuno,
what I find that they are experts on reacting. They react,
ciò che noto è che sono esperti nel reagire. Reagiscono
and by reaction what happens, they never achieve any essence of the thing.
e, a causa della reazione, ciò che accade è che non si arriva mai
Essence is only through witness state that you can achieve.
È solo attraverso lo stato di testimonianza che si può arrivare all’essenza.
This is what we have to learn from the crucifixion of Christ,
È questo ciò che dobbiamo imparare dalla crocifissione di Cristo,
from His birth, that He was born in a very humble family,
dalla Sua nascita. Egli nacque in una famiglia umilissima,
very poor family, in very adverse conditions.
molto povera, in condizioni molto sfavorevoli.
The reason was to show that all these outward things
Il motivo di ciò era dimostrare che nessuna cosa e gloria esteriore vi rendono grandi.
The greatness is within, and when that greatness is there
La grandezza è interiore e, quando c’è questa grandezza, non vi curate di niente,
This is what we see in His life, He was a very majestic person.
Questo è ciò che vediamo nella vita di Gesù: Egli era una persona molto maestosa.
Otherwise if you meet somebody who is a poor man, say,
Diversamente, se ad esempio incontrate un pover’uomo che abbia provato la povertà,
But a person who is a divine person, all these things don’t touch.
Ma chi sia una personalità divina, non verrà toccato da tutte queste cose.
For him riches or not riches, positions or no power
Per lui, ricchezza o meno, posizioni altolocate o nessun potere,
is all just the same; and when that happens,
sono proprio la stessa cosa. Quando questo accade,
then you should consider that you have become sahaja yogis.
dovreste ritenere di essere diventati sahaja yogi.
I’ve seen people who come to Ganapatipule - now they are very much changed.
Ho visto le persone che vengono a Ganapatipule. Ora sono molto cambiate,
Otherwise in the beginning they used to say, “We don’t have water,
ma all’inizio dicevano: “Non abbiamo acqua,
we don’t have this facility, it’s very cold or hot” - whatever it is.
non abbiamo comodità, fa molto freddo, fa molto caldo”, di tutto.
They were all the time talking as if they are on a holiday.
Parlavano sempre come se fossero in vacanza.
It is something very different.
Mentre si tratta di qualcosa di molto diverso.
You are here to develop your witness state.
Voi vi trovate qui per sviluppare il vostro stato di testimonianza.
Did you see the sky, how beautiful it was,
Avete visto il cielo, com’era bello?
how orange, blue, all kinds of colors were there.
C’erano l’arancione, il blu, tutti i colori.
The color it takes automatically, and is enjoying it. It is not bothered
Prende un colore automaticamente, e ne gioisce.
Just watching, the sky is just watching.
Osserva. Il cielo osserva e basta.
Whatever comes its way, it takes it. So it’s so beautiful and it’s so joy-giving.
Qualunque cosa accada, lo accetta. Per questo è così bello e dà tanta gioia.
So the another thing is that when you are in that state of spirituality,
Un’altra cosa è che quando vi trovate in questo stato di spiritualità,
then you are joy-giving, you are peace-giving,
trasmettete gioia, pace, siete compassionevoli e vi amate a vicenda.
All these problems of the ego just disappear.
Tutti questi problemi di ego scompaiono.
Ego is your greatest enemy, I think,
Ritengo che l’ego sia il vostro maggior nemico
and it is the one that really hinders all the wealth and beauty of your life.
ed è quello che ostacola davvero tutta la ricchezza e la bellezza della vostra vita.
So if you could just see this ego, how it works, just you’ll be enjoying it.
Se solo riuscirete a vedere il modo in cui agisce questo ego, vi divertirete.
It’s a drama it plays - all right, let’s have it!
È come la rappresentazione di un’opera teatrale: “Bene, cominciamo!”
You can see the drama and then suddenly you will be amazed
Potete assistere alla rappresentazione e all’improvviso vi stupirete
that you are not in it, you are watching it.
di non farne parte, di esserne soltanto spettatori.
When you are detached from your ego, you can see how it tries to entice you.
Quando vi distaccate dal vostro ego, riuscite a vedere come tenti di lusingarvi.
These are the problems of today, and that’s why we need Jesus very much.
Questi sono i problemi di oggi
The problem of today is that people don’t understand
Il problema di oggi è che le persone non capiscono
that how much harm they are doing to themselves, to others,
quanto danneggino se stesse, gli altri e il mondo intero, diventando egoiste.
If they could understand, I tell you, they would give up.
Se riuscissero a capirlo, vi dico che smetterebbero.
But the problem is they enjoy their hatred they enjoy that kind of meanness
Ma il problema è che gioiscono del loro astio, gioiscono di questa meschinità
or I would say, very low-level living. While you are all sahaja yogis,
o, diciamo, di questo infimo livello di vita. Voi però siete tutti sahaja yogi
and what you have to do is to understand, “Why this ego is coming in my head?
e ciò che dovete fare è capire: “Perché questo ego penetra nella mia testa?
What have I done? Who am I?”
Cosa ho fatto? Chi sono io?”.
Once you go on asking such questions this ego will disappear.
Quando inizierete a ripetervi queste domande, l’ego scomparirà.
And it’s a big problem for Me also to deal with people who have ego,
È un grande problema anche per me trattare con chi ha ego,
because I can’t tell them “You have got ego.” If I tell them, they’ll all run away.
perché non posso dire: “Avete ego”. Se lo dicessi scapperebbero tutti.
If I tell them, “All right, you are very good, you are very nice,”
(D’altra parte) se dico: “Bene, siete molto buoni, molto bravi”,
then ego will be bloated. Then they’ll say, “Oh, Mother told us I’m very nice.”
l’ego si gonfierà e allora diranno: “Oh, Madre ci ha detto che siamo molto bravi”.
It’s very problematic. I don’t know how to deal with the ego of human beings.
È un vero problema. Non so come trattare l’ego degli esseri umani.
I know they have, but I don’t know how to deal with it.
So che lo hanno, ma non so come affrontarlo.
I think it’s only you can deal with it, if you will understand what’s wrong with you.
Ritengo che solo voi possiate trattarlo, se capirete ciò che non va in voi.
That’s a very good way of solving your problem, and My problem also.
Questo è un ottimo sistema per risolvere il vostro problema, ed anche il mio.
My vision is too great, I think, for one life.
Penso che la mia visione sia troppo grandiosa per una sola vita.
I want a global realization, I want people all over the world
Io desidero una Realizzazione globale. Desidero che la gente in tutto il mondo
to have realization. It’s very remarkable how ....
riceva la Realizzazione. È davvero notevole come…
In Sahaj culture we have a proper training for getting rid of ego.
Nella cultura Sahaj abbiamo una vera e propria preparazione
You can yourself introspect yourself.
si può, da soli, fare introspezione.
You can yourself see why you behave like this.
Potete vedere da soli perché vi comportate in un certo modo.
The introspection that sahaja yogis can do cannot be done by other people,
L’introspezione che possono fare i sahaja yogi non può essere fatta dagli altri.
because they can enter into themselves, they can see for themselves,
Infatti essi possono entrare in se stessi, possono valutare per conto proprio,
they can watch others. And with that they can just try to see
possono osservare gli altri. In tal modo possono proprio cercare di capire
what is this Mr Ego doing within your head.
cosa sta combinando questo signor Ego nella loro testa.
Of course, we know that the mantra of Christ is the best
Sappiamo, naturalmente, che il mantra di Cristo è il più efficace
for removing all egoistical problems, and that helps a lot.
per rimuovere tutti i problemi di ego ed è di grandissimo aiuto.
But also when you are doing this mantra, you should be yourself
Inoltre, però, quando dite questo mantra dovreste essere voi stessi
in a very humble state. “What am I, after all, who am I?
in uno stato di grande umiltà: “Chi sono io? Dopo tutto, chi sono?
Look at so many stars, look at so many beautiful things, and who am I?
Guarda quante stelle, guarda tutte queste cose meravigliose; e chi sono io?
What have I done? Why should I be so egoistical?
Cosa ho fatto? Perché dovrei essere così pieno di ego?
Why should I think I’m something great?”
Perché dovrei pensare di essere qualcosa di speciale?”.
And also other people pamper you, because they want to take advantage of you.
E inoltre gli altri vi lusingano perché vogliono approfittarsi di voi.
So they’ll pamper you, they’ll say “This is very great, you are very great”;
Così vi adulano, vi diranno: “Hai fatto una cosa straordinaria, sei eccezionale”.
and you just get enamored, get lost.
E voi vi lasciate incantare e vi perdete.
You are like thrown into the torrential rain
Siete come scaraventati in una pioggia torrenziale
and you flood out into big, I think, like a big stream of egoistical people.
e straripate, ritengo, come una grande, enorme fiumana di gente egoista.
And if you see around today in these modern times,
E se oggi vi guardate intorno, in questi tempi moderni,
everybody is quite conscious of their ego, very conscious,
sono tutti molto compresi del proprio ego, molto compresi.
and the way they are coming up in the newspapers
Sono assai sbalordita di come si esibiscano sui giornali o su alcune riviste.
I would feel shy to be there, because it’s so much
Io mi sentirei in imbarazzo ad essere lì, perché non è altro
of expression of your ego, nothing else. All kinds of things they start,
che una grande espressione del vostro ego. Si mettono a fare cose di ogni tipo,
they have competitions of ego, lots of competitions.
ospitano gare di ego, una quantità di competizioni.
Like they have a beauty competition, then they have another competition
Hanno, ad esempio, concorsi di bellezza, hanno anche un’altra competizione
for Mister, you can say India, Mister this thing, that.
per Mister India, diciamo, Mister questo e Mister quello.
All these things actually give the person ego,
Tutto questo in realtà procura ego,
and others also run after such competitions.
ed anche altri vogliono partecipare a questi concorsi.
They think, “Why am I not? I should be like that.”
Pensano: “Perché io no? Dovrei essere (anch’io) così”.
So it’s very deadening and absolutely blinds your mind,
È qualcosa di davvero letale e acceca del tutto la vostra mente
that you think this is the way one has to be very successful.
al punto di farvi pensare che questo sia il modo di avere molto successo.
This success lasts for how long? It perishes in no time.
Ma quanto dura questo successo? Svanisce in un baleno.
But success in Sahaja Yoga is what will last forever,
Invece, il successo in Sahaja Yoga è quello che dura per sempre
and everybody will remember it.
e sarà ricordato da tutti.
The one who has this kind of a humble nature
Chi abbia questa natura umile
will be remembered for generations.
sarà ricordato per generazioni.
I’ve never seen a statue of a person who has been egoistical.
Non ho mai visto una statua eretta a qualcuno che sia stato pieno di ego.
On the contrary, if there was some they used to criticize,
Anzi, se ce n’è stata qualcuna, è stata criticata
“He was a very egoistical man.” And nowadays it’s impossible,
perché quella persona era stata molto egoista. Al giorno d’oggi è impossibile:
anybody who has ego, I don’t think anybody
se qualcuno ha ego, non credo che si canteranno le sue lodi
or going to raise any statues in their name.
o che si erigeranno statue in suo onore.
So in the heart of hearts we like humble people,
Nel profondo del nostro cuore, ci piace la gente umile.
and if we want others to like us, we should be also very humble.
E se vogliamo piacere agli altri, anche noi dovremmo essere molto umili.
Not artificially, but really, by understanding
Non in modo artificioso, ma genuino, con questa comprensione:
that: “What are we? Why should we proud,
“Che cosa siamo noi? Perché mai dovremmo essere presuntuosi?
why should we try to overpower others and trouble others?”.
Perché dovremmo cercare di sopraffare e creare problemi agli altri?”.
If you understand that, you have done full justification
Se capirete questo, avrete dato piena giustificazione
to the incarnation of Jesus Christ the great.
all’incarnazione di Gesù Cristo il Grande.
And there are so many qualities He has shown. But the, for us the best is
E sono tantissime le qualità che Egli ha dimostrato; ma per noi la più suprema,
His passing through the ego sacrificing His life is the greatest message,
il messaggio più grandioso è il Suo passaggio attraverso l’ego
But those who call themselves are the most egoistical. I was surprised
Ma coloro che si credono (cristiani) sono i più egoisti. Sono rimasta sorpresa
that England, English people are extremely egoistical.
nel vedere che in Inghilterra gli inglesi sono molto pieni di ego.
Or otherwise other countries also I’ve seen in the West, they are very egoistical.
L’ho riscontrato anche in altri paesi occidentali: sono molto pieni di ego,
They’ve no humility at all, compared to Indians,
non hanno assolutamente umiltà in confronto agli indiani,
they are very, very egoistical people. Why? Because they are following Christ,
sono persone molto, molto piene di ego. Perché? Perché seguono Cristo:
can you imagine! Is this the way we follow Christ?
ve lo immaginate? È forse questo il modo di seguire Cristo?
Those who call themselves Christians and those who call themselves
Coloro che si definiscono cristiani e che si dichiarano
very great admirers of Christ should show in their life
grandi estimatori di Cristo dovrebbero dimostrare nella loro vita
that humility, that compassion, that love. It is not so.
quell’umiltà, quella compassione, quell’amore. Ma non è così.
So specially for people who are from Western countries,
Quindi, specialmente voi occidentali dovete cercare di apprendere la cultura Sahaj.
In the Sahaj culture, how do we talk, how do we live,
Nella cultura Sahaj, il modo di parlare, di vivere,
how do we contact, is something very different. And then once you start
di entrare in contatto, è qualcosa di molto diverso. E una volta che introdurrete
Sahaj culture in your life, you’ll be amazed, others will be amazed
la cultura Sahaj nella vostra vita, vi stupirete voi e si stupiranno gli altri
how you are having a rapport with each other,
di come riusciate ad intrattenere rapporti reciproci (felici),
how you are looking after everything so well.
di come riusciate ad occuparvi di qualsiasi cosa così bene.
This is the best way to live in this world as sahaja yogis,
È questo il modo migliore di vivere in questo mondo: da sahaja yogi,
where there is no ego, there is no conditioning, nothing.
senza ego, senza condizionamenti, niente.
You are just absolutely free from all these horrible attributes.
Siete proprio assolutamente liberi da tutti questi orribili attributi.
And then you will be amazed how people will trust you, how they will like you.
E allora vi stupirete di come la gente crederà in voi, di come vi apprezzerà.
I wish you all a very Happy Christmas.
Auguro a tutti voi un Felicissimo Natale
And also remember the message of Christ and His life.
e inoltre ricordate il messaggio di Cristo e la Sua vita.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.